[片頭曲響起]
（威爾克）
（麪包店速遞）
（五折優惠，只限今日）
[轉場音效]
[旁白]公主與芝仔
[閃亮的音效][遊戲進行聲]
（過關）
-嘩！好犀利呀！-唔…
芝仔，講到打機你係最叻㗎
唉！其實…
邊個都做得到㗎喎
點會呀？起碼…
我冇見過其他西餅係咁叻㗎
-我唔係西餅嚟㗎，我係芝士呀！-嘻嘻
[包師傅]小威！我唔想遲到呀！[驚呼聲]
派對開始喇！出發啦！[關門聲]
知道，包師傅！
派對？你哋去邊度派對呀？
啊？
今晚係蛋糕公主嘅生日呀！[詼諧的樂聲]
芝仔，不如一齊去吖！[拍手聲]
啊…好呀！一齊去吖！
[遊戲進行聲][掙扎聲]
唉…哎！哎！[遊戲進行聲]
[遊戲結束音效]
唉…我玩呢啲遊戲好渣呀[敲門聲]
[驚呼聲]哦？係邊個呀？
-[管家]公主殿下，入得嚟嘛？-[公主]哦？呃…
[清喉嚨聲]入嚟啦！
[開門聲]唔…
[逗趣的樂聲]
公主殿下…
賓客已經到齊，喺樓下等緊妳慶祝生日呀
哎呀！我有啲唔舒服…
個頭有啲熱[打乞嚏聲]
仲有咳，我都係唔出席喇
但係，公主…
都係同大家打個招呼好啲呀…[遊戲結束的音效]
[驚呼聲]啊…
而家仲差咗添
個胃嘅聲同手機遊戲嘅聲一樣
我想自己一個唞下
[遲疑聲]係！公主殿下
唔…啊！
[輕笑聲]可以玩喇！[遊戲進行聲]
[輕快的樂聲]唉，真係吖！
-佢以為我哋唔知佢掛住打機-唉…唔…
我哋嘅王國點算好呀？
[歎氣聲]
[莊嚴的樂聲]
-[女]啲嘢好好食呀-[男]呢度啲嘢好好食呀
-唔！好好味呀-肯定係啦
[眾人驚呼聲]
[管家清喉嚨聲][眾人疑惑聲]
好對唔住呀
今晚公主唔會出席呢個派對喇
大家繼續啦！唔使客氣
但係呢個係佢個派對喎
可能佢唔舒服啦
-機會嚟喇！小威去啦！-啊？哦…
記得我哋嚟嘅目的呀？[急促的樂聲]
記得！我哋嚟宣傳包師傅理髮店！
出發啦！
-我哋衝呀！-嘩！
等陣呀，小威！你哋留我喺到？
係！我要幫包師傅呀！轉頭就返[喘氣聲]
吓？咩話！[風吹聲]
[女聲]係咪真㗎？
太過分喇！喺個冇朋友嘅派對到有咩好做喎
好在至少都有得打機[手機訊號聲]
[芝仔]哎呀！呢度個無線網絡收得好差呀
[輕快的樂聲][芝仔]哦…樓上啲信號好似強啲喎
[芝仔]吓
係呢度喇！呢度嘅無線網絡信號最好呀！
[公主掙扎聲]啊…啊[遊戲進行聲]
[氣惱聲]跳呀！轉！轉！跳呀！
啊…[遊戲結束的音效]
啊…我又試輸咗喇，好難玩呀
[芝仔]最尾嗰度妳唔應該轉㗎[驚呼聲]
你係邊個呀？你企咗係到幾耐呀？
你好無禮呀！
喂！我唔係特登無禮㗎！
妳啲手指唔夠靈活又唔係我嘅錯[公主驚呼聲]
妳點會連第一關都過唔到㗎？
等我示範畀妳睇呀！
[驚呼聲]搞咩呀？佢做咩呀？
唔…唔…唔…[遊戲進行聲]
[過關的音效][芝仔]哼！
-嘩…你好犀利呀！-嘻嘻
我從來都未試過過到呢關㗎
講真吖！好容易啫！
[過關的音效]
[公主內心話]點解佢玩得咁叻嘅？
-[公主內心話]哦！係肌肉呀！-[芝仔]唔…
[公主內心話]實係因為長期咁樣操練
-[公主內心話]係幾咁全神貫注呀-[芝仔]唔…
-[公主內心話]佢實好聰明㗎嘞！-[芝仔]唔…
[公主內心話]聰明又有技術，好完美呀！
-啊…-[芝仔]唔…
[芝仔]得咗！
[過關的音效]去到第十關喇！
[驚呼聲]咩話？去到第十關？
噢！芝士先生，你好犀利呀！
[鐘滴答聲]哦？
[驚呼聲]而家幾點呀？
[強調畫面的音效]
已經6點鐘㗎嗱？
-我而家一定要走㗎喇-呃！
等陣呀！你趕住去邊呀？[掙扎聲]
[拍打聲]今晚有新嘅《冬甩戰士》睇！
我冇理由唔睇《冬甩戰士》囉！
芝士！唔好走呀！芝士！[芝仔氣惱聲]
[芝仔喘氣聲]
[輕快的樂聲]佢同我一樣咁鍾意《冬甩戰士》！
真係完美呀！[閃亮的音效]
[掙扎聲]
啊…啊！[遊戲結束的音效]
我永遠都過唔到第十關喇
如果芝士喺到幫我嘅，就實冇問題喇
唔…[神聖的樂聲]
唔！[閃亮的音效]
但係我唔知佢住喺邊，又冇佢電話！[輕柔的樂聲]
點先可以再見到佢呢？
啊…只係留低佢嗰陣特別嘅氣味
唔…
公主有咩唔妥呀？
[遲疑聲]
-有個男仔帶走咗佢個心呀…-啊…
[氣惱聲]咩話？帶走我個乖女個心！
帶走皇室任何嘢都要被驅逐或者坐監！
[管家]唔係咁呀
[管家]公主係掛住喺派對度識嘅唔知乜嘢芝士
[管家]佢冇哂心機，集中唔到精神做嘢啫
[苦惱聲]
乖女為咗嚿芝士冇哂精神做嘢
夠喇！我要親自同佢傾下先至得呀！[急促的樂聲]
芝士先生喺邊呀？
[撞開門聲]乖女！[喘氣聲]
[女皇喘氣聲][驚呼聲]母后！妳有咩事呀？
唔…乖女呀！點至幫到妳呀？
母后乜都會幫妳實現
-我剩係想再見到芝士先生-[女皇]哦？
如果唔得嘅…[大哭聲]
[氣惱聲]管家！
即刻去揾嗰嚿芝士！
女皇陛下
我都唔知應該點著手去揾佢呀
呢個世界有幾百種芝士㗎
都有百幾種方法令你失業[強調動作的音效]
啊…遵命！搜勻全個鎮揾佢出嚟！
[侍從1]係！[侍從2]係！
[眾人]哎吔…嘩…
[女聲]好多獎金[男聲]好多獎金喎[強調畫面的音效]
公主點解要揾芝士嘅？
-啊…係囉-唔知呀，不過嚿芝士好好彩呀
[哼歌聲]
（尋芝士啓示）
嘩…要揾出隻公主生日會嘅芝士[芝仔疑惑聲]
咁咪即係你囉！
唔係我喎
-我就連公主係咩樣我都唔知-哦…
-行啦！快啲去遊戲中心啦-啊…[驚呼聲]
[威爾克]佢哋出到十億獎金呀！[強調畫面的音效]
-咁又點喎-啊…
邊個需要咁多錢啫？
仲有最新款嘅遊戲機呀[驚呼聲]
最新嘅遊戲機？
你做乜唔早啲講呀！
遲啲見啦！走先喇！
[男芝士1]我諗公主揾嗰嚿芝士一定係我啫[人群嘈雜聲]
[男芝士2]我係公主揾嗰嚿芝士呀！
[芝仔喘氣聲]
[男芝士3]我就係公主揾嘅芝士
呢度應該係龍尾啦
唔知新嘅遊戲機有乜嘢遊戲玩呢
-我呢排唔係好舒服，你哋唔好煩我啦-啊？唔！
我哋召集咗包餅鎮嘅全部芝士過嚟畀妳認呀
剩係得公主知道嗰嚿芝士嘅氣味咋
所以公主一定要親自認證呀
吓！係咪真㗎！我要揾嘅芝士嚟咗呢度？
好似係尋日發生嘅事咁
[輕笑聲][公主]我好記得佢嗰陣攻鼻嘅氣味
就係今日？
我終於都可以再同打機高手芝士哥玩？
-唔…哈-好！即刻帶第一嚿芝士入嚟！
[開門聲][彈跳聲]公主殿下，妳好
水牛芝士，世上獨一無二嘅我
樂意為公主殿下效勞
唔…我記得佢塊面冇咁圓
[聞氣味聲]
我嘅芝士哥陣味都冇咁清新
-下一個-公主，咪住呀！
[水牛芝士驚叫聲]
好嘛？公主殿下，我係車打芝士
感受吓我刺鼻嘅味道啦
我相信我就係妳要揾嘅芝士…喝！[疾風聲]
[輕快的樂聲][聞氣味聲]
嘩！好香呀！
不過芝士哥發酵耐啲
陣味仲要濃烈啲呀！下一個
公主，我係藍紋芝士
[驚呼聲][眾人乾嘔聲]
嗨！我係乳清芝士
[聞氣味聲]下一個
-我係艾文頓芝士-下一個！
-[煙燻芝士]煙燻芝士…咁好啦-下一個
[公主]下一個…下個…下個！
唉…
喂呀！幾時先可以見得哂㗎？
萬一佢已經走咗，咁咪揾唔到佢囉
啊！[大哭聲]
公主殿下，唔好咁快放棄
妳都知呢個世界有好多種芝士㗎啦
妳好快就會揾到佢㗎喇
-唔會呀！-噢…
冇可能！我呢一世都唔會開心
[大哭聲]
係咪…芝士哥呀？[驚呼聲]
[嚴肅的樂聲][踏步聲]
唔…
芝士哥！係呢陣味！真係你呀！
公主，我就係妳要揾嗰嚿芝士喇
唔知有咩幫到妳呢？[驚呼聲]
芝士哥，你終於都嚟咗喇
呢個古怪嘅細路
就係公主揾嗰個？
好獨特嘅品味呀
妳今日好可愛呀
[公主]哈哈[驚呼聲]
芝士哥，你會幫我過第十關㗎呵？
咩話？妳周圍揾我就係為咗要我幫妳過關？
咁就梗係啦
-我知你一定可以幫我過到嘅-啊…
梗係啦
-好叻呀，芝士哥-吓？
你啲技術頂呱呱，哈哈[按掣聲]
[過關的音效]
犀利呀！
你咁快連最後一關都過埋
做得好呀！好犀利呀
唔使客氣喎
[驚呼聲]
[明朗的樂聲]-妳做乜嘢呀？-嗰日開始…
就冇辦法諗其他嘢
我剩係記得你幫我玩遊戲過關嘅片段咋
而家就請你接受我嘅謝禮吖
啊…
[驚呼聲][拍打聲]呀！
唔…嚟到呢關唔准走呀[踏步聲]
啊…[布料撕裂聲]
[管家]噢…[公主尖叫聲]
-公主殿下！-公主殿下！無事吖嘛？
捉住嗰嚿芝士！
-呃…啊-啊…
係！佢實走唔甩㗎
-呃…啊…啊-唔…啊…
呃…吓！
呢度究竟發生咗乜嘢事呀？[按掣聲]
-喂喂？報案中心-[電話]係！
聞完我之後呢度個個都冇哂知覺呀…吓！
[閃亮的音效]
[電話]咩事要緊急求助呢？[驚嘆聲]
[電話]喂？喂？[物件丟走聲]
[輕快的樂聲]啊哈哈
唔…[腳步聲]
[東西掉落聲]呀！呀…[奔跑聲]
[完場音效]
[模仿隆重出場的音效][旁白]小威嘅糕點小故事：金文拔芝士
[轉場音效]
我係小威，嗨！歡迎收睇《糕點小故事》
今日我哋認識咗好多唔同嘅芝士
[威爾克]包括有水牛芝士車打芝士、藍紋芝士
[威爾克]乳清芝士等等
[威爾克]當然仲有故事嘅主角，我嘅朋友金文拔芝士
你好
而家等我講解下金文拔芝士嘅來源啦
[威爾克]1792年
[威爾克]法國決定舉辦一個叫法國大革命嘅派對
[威爾克]推翻一個政權當然唔算係一個派對啦
[威爾克]其實係好可怕嘅時期
[威爾克]皇室成員俾人對付
[威爾克]弊喇！嗰棟建築物係咪着火呀？
[威爾克]講返正題當時有一位神父叫查理尚邦華士
[威爾克]佢要遠離嗰個瘋狂世界
[威爾克]去諾曼第一個叫金文拔嘅村莊
[威爾克]但係因為佢係神職人員
[威爾克]條村冇人願意提供住宿畀佢
[神父]唉…呢間係最後一間喇
如果都唔肯收留我嘅話
我都唔知點算好喇
[威爾克]於是佢敲咗瑪莉亞希爾嘅門
[瑪莉]邊個呀？
[神父]我係一個路過嘅旅客
[神父]可唔可以收留我畀我喺到過夜呀？
哎吔！請入嚟吖
-[瑪莉]呀-[神父]呃
-唔得！係神父嚟㗎-妳點會開門畀佢㗎？
如果俾人發現咗嘅，咁妳話點算呀
想同皇室一樣下場？
但係呢個可憐嘅人冇得揀呀
唔幫佢，佢就冇辦法生存
我哋應該幫有需要嘅人㗎
[威爾克]最後瑪莉説服咗佢嘅兄妹
-[威爾克]比查理神父入去同住宿-[神父]啊…
[瑪莉]唔好意思呀[神父輕笑聲]
留喺呢一度
你應該可以安穩一段時間㗎
啊！好多謝你呀
[威爾克]咁查理就匿埋咗喺瑪莉屋企
[威爾克]最後佢恢復翻體力同健康
[神父]啊…哈哈哈[閃亮的音效]
查理神父
呢幾日有冇覺得好啲呀？
多謝呀！我完全好翻哂喇
我要報答翻妳哋
[威爾克]查理神父想整啲嘢多謝呢幾兄妹嘅好意
[模仿隆重出場的音效][威爾克]所以佢就整咗啲芝士
我整咗呢樣野
請妳收咗佢，作為我對妳哋嘅謝禮啦
啊…使咩咁客氣喎，多謝哂你呀
[威爾克]瑪莉同佢嘅兄妹試食咗神父整嘅芝士
-嘩！-呢件係我食過最好食嘅芝士呀
啲芝士又軟又香呀
好好味呀
[威爾克]瑪莉好鍾意個味道
[威爾克]佢請查理教佢整翻一樣味道嘅芝士
-[瑪莉]芝士呀！過嚟睇下吖！-[威爾克]佢開始喺條村度賣芝士
[威爾克]開始越嚟越受歡迎
[威爾克]仲因為佢嘅產地而叫做金文拔芝士
[威爾克]就連拿破崙大帝
[威爾克]都鍾意呢隻臭臭哋嘅芝士
唔…
嘩！[模仿隆重出場的音效]
軟軟哋、鹹鹹哋，仲入口即溶添！
[威爾克]傳説話佢愛上咗呢隻好味嘅芝士
[威爾克]仲錫咗買芝士翻去嘅工人一大啖
[威爾克]可憐嘅工人呀
由而家開始
每餐都要食呢隻芝士，佢最好食！
[威爾克]而瑪莉就成為咗正式供應金文拔芝士畀皇帝嘅供應商
覺得點呀？
鍾唔鍾意金文拔芝士嘅故事呢？
[威爾克]所以或者你都會好似瑪莉咁
[威爾克]因為做好事而有人請你食好味嘅芝士
[威爾克]善良係最寶貴㗎
好嘞！今日嘅糕點小故事就講到呢度
多謝收睇！我哋下次見啦
[片尾曲響起]
1025500
[完場音效]